Clásicos del Oeste [tirando para el Sur - Norteamericano]

Robert Young
Randolph Scott

La union con la costa pacífica
dirigida por un alemán en el exilio

Producida por los Zorros del Siglo 20 junto a Zane Grey's con Dean Jagger Virginia Gilmore y John Carradine, que es doctor, Slim Summerville y Chill Wills.

Escrita para los 24 fotogramas en celuloide y Technicolor por Robert Carson. Productor asociado, que es un cargo super importante, Harry Joe Brown. Dirigida por un
alemán que ha hecho películas mejores.

1941. Formato no apto para cubrir pantallas que no cumplam el formato 4/3. Pero se puede ver igual. Si te da igual ver bandas negras en los laterales.

Práctico un poco mi traducción del inglés:

Uno de los tres filmes del oeste dirigido por el alemán que huyo de su país en tiempos revueltos. Western Union es un film rápido, en movimiento, intenso e impactante que muestra porque L. merece estar entre los grandes del cine.
Cuando el antiguamente fuera de la ley Vance Shaw, interpretado por R.S. es contratada por una de las empresas con mas proyección en el futuro de las comunicaciones que simplifica la transmisión de mensajes entre dos puntos gracias a un invento de Max Weber pero requiere una mano de obra de bastante madera y cobre así como protección permante de los indígenas originales para evitar que destruyan los postes que permiten esta chorrada de medio de comunicación para ellos. Que dominan la comunicación por signos de humo. Bueno... que se ha necesitado erradicar a los Indios americanos de California para que yo pueda escribir esta puta chorrada de traducción libre.
Afortunadamente yo nunca fui mas al oeste de los Palisades de New Jersey.
Pero con la tecnología satelite inventada por los Rusos he visto cosas de los 7 mares.
Yo prefiero la comunicación unidireccional en la mayor parte de las cosas que soy espectador pasivo.
Para las que soy activo, prefiero lo que me cuesta menos tiempo y regalo de información.
Tiempo y dinero son una relación muy compleja en los TIEMPOS MODERNOS.