La portada sale el cantante con el pelo naranja reflejado en un espejo.
La sombra genera un trinángulo oscuro de caida izquierda hacia la derecha,
interrumpida por la sombra del cantante proyectada sobre una pared blanca.
El título del recopilatorio es "NOTHING HAS CHANGED" que traducido a mi idioma
materno es "NADA HA CAMBIADO".

La contraportada es el listado de las canciones con el dorso del cantante,
es decir, la parte posterior de su cabeza e inicio de espalda desde arriba.
Va vestido desde el cuello.
CD1  CD2
Space Oddity  Under pressure con Queen
The man who sold the world  Let's dance (vs)
Changes  China girl (vs)
Oh! You pretty things  Modern love (vs)
Life on Mars?  Blue Jean
Starman (versión original soltera mezclada)  This is not America con The Pat Metheney Group
Ziggy Stardust  Dancing in the Street con Mick Jagger
Moonage Daydream  Absolute beginners (e)
The Jean genie (vosm)  Jump they say (e para radio)
All the young dudes  Hallo Spaceboy (remezcla de PSB) con los PSB que mara neófitos son una pareja de gaylords mas fiables que los de la cámara de los lores. The Pet Shop Boys para gente que no le gusta pensar ni leer. A mi ni me van ni me vienen. Me quedo con Wagner en caso de duda. Y si hay que elegir fuera de la música con Ada Lovelace. Porque sin Ada, dime tu como funcionan las VISAS y las MASTERCARD.
Drive_in Saturday  Little Wonder (e)
Sorrow  I'm afraid of Americans (VI) (epr)
Rebel Rebel  Thursday's child (epr)
Young Americans (vo editada)  Everyone says 'Hi' (e)
Fame  New killer star (epr)
Golden years (vs)  Love is lost (epr... uno que tiene un grupo que se llama LCD) el videoclip es muy bueno
Sound and vision  Where are we know? Buena pregunta
"Heroes"  Sue (or in a season of crime) En fin. 18 en hexadecimal es 23+1 en decimal. Estoy trabajando lentamente en un cuaderno de bitacoras que se llama HOYESUNDIA.ES. Me parece suficiente. Pero a lo mejor tengo que aumentar el contenido y compartirlo con los algortimos que pueblan ese mundo pseudovirtual que todo el mundo defiende a capa y espada desde aparatos que chupan luz en algún momento o en todo momento.
Boys Keep Swinging
Fashion (vs)
Ashes to ashes (vs)

© 2014 Jones / Tintoretto Entertainmente Co. LLC de "ESTO ES TODO AMIGOS" aka WARNER
825646205745

Ayer me compré el Financial Times.
Porque el inglés domina LA CULTURA.
Eso sí.
HOY ES SAN FERMÍN.
Y LOS GUIRIS VAN A SUICIDARSE BORRACHOS.
PERO DIOS LOS QUIERE Y LOS PROTEJE.
SE LLAMA CRUZ ROJA.
En Pamplona se come peor que en McDonalds.
A ver cuando te montas un McDondalds al otro lado del muro, Banksy.
O mejor, los colonos esos.
Y en vez de tener al ejército, que regalen hamburguesas a los palestinos.
Copiar los colores de la bandera de Grecia es de tontos.
Hipótesis previa: A nivel de individuo, la ciudad es lo que vale.
Una ciudad es un espacio medible por las leyes de Pitágoras que tiene más de una casa habitada.
Como jodes o mejoras la ciudad, ya es una cuestión de insectos desde la perspectiva del ALFABETO que solo necesita luz y monos.
¿OS GUSTA MONKEY ISLAND?
¡A MI ME GUSTA MAS CHARLTON HESTON!
Pero ante la duda, yo apoyo el comercio medio, grande o inferior con gente con la que puedo interactuar cara a cara.
Hago excepciones en la compra de billetes de avión, autobús o trenes.
En barco, pues si toca algún día viajar en barco ya veré lo que hago.
Los coches de momento, están fuera de mis aspiraciones económicas y pulmonares.