Y si lo que desaparece se destruyera en la nada, todas las cosas habrían
perecido, al no existir aquello en lo que se disolvían. Desde luego
el todo fue siempre tal y como ahora es, y siempre será igual. Porque
nada hay en lo que vaya a cambiarse. Pues al margen del todo no hay
nada en lo que pudiera ir a parar en su cambio. Por lo demás, el todo
consiste en átomos y vacío. Pues la existencia de cuerpos la atestigua la
sensación en cualquier caso, y de acuerdo con ella le es necesario al
entendimiento conjeturar lo imperceptible, como ya antes he dicho. Si no
existiera lo que llamamos vacío, espacio y naturaleza impalpable, los
cuerpos no tendrían dónde estar ni dónde moverse, cuando aparecen en
movimiento. Más allá de esto nada puede pensarse, ni por medio de la
percepción ni por analogía con lo percibido, en el sentido de que posea
una naturaleza completa, que no sea predicado de esto como propie-
dades o accidentes de las cosas (Carta a Heródoto 39-40).

PARTICULA DE DIOS
WO BIST DU?
¿Pa'que vales?
En las ciudades donde se comen palabras y no solomillos de ternera son tontos.
Que sepáis que he dicho y no o.

Además hay que pensar que los átomos no poseen ninguna cualidad
de los objetos aparentes a excepción de figura, peso y tamaño y cuanto
por necesidad es congénito a la figura. Porque cualquier cualidad se
transforma, mientras que los átomos no se alteran en nada, puesto que
debe quedar algo firme e indisoluble en las disgregaciones de los compuestos,
algo que impida los cambios al no ser o desde el no ser, sino
que éstos sean sólo por trasposición de elementos en muchos casos y
por añadidos y sustracciones en otros (Carta a Heródoto 54).


Saltemos a los Fenómenos Celestes levemente inspirado en un Instrumentalismo Existencialista no Nietzsche

Así pues, ante todo hay que creer que el fin perseguido por el conocimiento
de los fenómenos celestes —tanto si los consideramos en su
mutua conexión como por separado— no es otro que alcanzar la ataraxia
y la firme confianza del alma —lo mismo cabe decir de cualquier
otra investigación—; que tampoco hay que forzar una explicación imposible,
ni sostener el mismo procedimiento teórico respecto a todas las
cosas, sea en el estudio de las formas de vida, sea para poner en claro
los demás problemas físicos, como por ejemplo que «el todo está formado
por cuerpos y una naturaleza intangible», o que «los elementos
son insecables», o cualquier otra cuestión que admita una sola explicación
concorde con los fenómenos. Este no es el caso de los cuerpos celestes;
al contrario, éstos poseen múltiples causas de su origen 
múltiples explicaciones de su entidad que se corresponden con las
sensaciones.

La felicidad está en todas las cosas... ¿QUE ES LA FELICIDAD?
... y precisamente de eso depende nuestra felicidad, de cómo sean las
naturalezas que observamos de esos objetos celestes y de cuanto con-
tribuya a la exactitud de este conocimiento (Carta a Heródoto 78).

Ya existe el HUBBLE.
Que hace fotos mejor que mis CÁNONES.
Y hay satélites que se suicidan contra el SOL.

... y precisamente de eso depende nuestra felicidad, de cómo sean las
naturalezas que observamos de esos objetos celestes y de cuanto contribuya
a la exactitud de este conocimiento (Carta a Heródoto 78).

No se acrece el placer en la carne una vez que se ha extirpado el dolor
por alguna carencia, sino que tan sólo se colorea (M.C. XVIII).

Cuando habla de placer máximo en ausencia de dolor hay varios que le saltan
al cuello. La subjetividad obviamente importa en temas de placer y dolor.
La imposición de uno como de otro es mucho más compleja en otro que en uno.
Pero esto lo digo desde la ignorancia de alguien que pasa mas tiempo
solo que otros y otras. Aun así, se defenderme solo de la soledad y el placer
doloroso que conlleva, o dolor placentero o para ser menos pedantes:
CUANDO NECESITO O ME APETECE VER O ESCUCHAR A ALGUIEN LLAMO Y ME GASTO
UNOS CENTIMILLOS. USO TARJETA PREPAGO. NO TENGO APLICACIONES MOVILES PARA
APARATOS PA TONTOS. PORQUE SI EL APARATO ES EL LISTO, ALGUN OTRO ENTE TIENE
QUE SER EL TONTO. ENTE IST DUCK.

... a los placeres de los disolutos ni a los que se dan en las juergas,
como algunos por ignorancia creen o porque no están de acuerdo o in-
terpretan mal, sino a la ausencia de dolor en el cuerpo y de turbación en
el alma. Pues ni banquetes ni francachelas continuas, ni juergas con
muchachos y mujeres, ni el pescado y todo cuanto puede ofrecer una
suntuosa mesa, engendran una vida feliz, sino el cálculo juicioso (logismós)
que investiga los motivos de cada elección o rechazo y elimina
las opiniones por las cuales una fuerte agitación se apodera del alma
(Carta a Meneceo 131-132).

Este es tonto.
Oeste es sabio.
Quien monta osos y quien monta pornoestrellas.
¿A tí quien te monta?
Los Monty Python.
Yo uso ASS.
De Assembly más.
K.O.
Don King King.
Giuseppe Verdi.
Pinocchio.
Bei spiel.
La TRAVIATA.

... el límite del placer de la mente viene dado por la reflexión sobre
aquellas mismas cosas y las de la misma índole que provocan en la inteligencia
los temores más grandes.

Teoría más allá de la razón. Esencia[lism@ científic@|religios@ y] económic@. 

Con este objetivo hacemos todas las cosas: para no sufrir ni dolor ni
turbación. Cuando esto se ha conseguido, se disipa toda tribulación
del alma, puesto que el ser viviente ya no tiene que ir en pos de nada
más que le falte ni buscar otra cosa con que colmar el bien del alma y
del cuerpo. Precisamente tenemos necesidad de placer cuando sufrimos
porque no está presente, pero cuando no sufrimos ya no necesitamos
placer. De ahí que afirmemos que el placer es principio y fin de una vida
feliz. En efecto, nosotros sabemos que es un bien primario y congénito,
es el punto de partida para cualquier elección y rechazo, corremos a su
encuentro enjuiciando todo bien según la norma del sentimiento. Y
dado que un bien como éste es primario y connatural, por esto mismo
no elegimos cualquier placer, sino que, en ocasiones, cuando de ello se
sigue para nosotros el desasosiego, renunciamos a muchos placeres. Y
consideramos muchos dolores como superiores a los placeres, cuando el
placer que se sigue, después de soportado largo tiempo el dolor, es mayor
para nosotros. Entonces, todo placer, por su propia naturaleza, es
un bien; sin embargo, no cualquiera es elegible; del mismo modo, el dolor
siempre es un mal, pero no siempre por sí mismo ha de evitarse. Por
tanto, conviene determinar todas estas cosas con el cálculo y la consideración
de las ventajas y desventajas, pues nos servimos del bien, en algunas
circunstancias, como de un mal, y viceversa, del mal como de un
bien (Carta a Meneceo 128-130).

Estoy cansado. Son las 2:01.

Con este objetivo hacemos todas las cosas: para no sufrir ni dolor ni
turbación. Cuando esto se ha conseguido, se disipa toda tribulación
del alma, puesto que el ser viviente ya no tiene que ir en pos de nada
más que le falte ni buscar otra cosa con que colmar el bien del alma y
del cuerpo. Precisamente tenemos necesidad de placer cuando sufrimos
porque no está presente, pero cuando no sufrimos ya no necesitamos
placer. De ahí que afirmemos que el placer es principio y fin de una vida
feliz. En efecto, nosotros sabemos que es un bien primario y congénito,
es el punto de partida para cualquier elección y rechazo, corremos a su
encuentro enjuiciando todo bien según la norma del sentimiento. Y

Reboso de placer cuando dispongo de pan y agua. Y escupo a los
placeres del lujo, no por ellos mismos, sino por las molestias que los
acompañan luego (frg. 181 Us.).

¡ZAS. Este no conoce las estrellas michelín!

Si quieres hacer rico a Pitocles, no aumentes sus dineros, sino limita
sus deseos (frg. 135 Us.).

Reduce su cuenta, es una opción.

El tiempo infinito y el finito contienen el mismo placer, si es que los
límites de éste vienen calculados por la reflexión (M.C. XIX).

Muy bien. El tiempo infinito es un concepto, super molón, para un ser finito.

Acostúmbrate a pensar que la muerte no es nada para nosotros.
Porque todo bien y mal reside en la sensación, y la muerte es privación
del sentir. Por lo tanto, el recto conocimiento de que nada es para nosotros
la muerte hace dichosa la condición mortal de nuestra vida; no
porque le añada una duración ilimitada, sino porque elimina el ansia de
la inmortalidad. Nada hay, pues, temible en el vivir para
quien ha comprendido rectamente que nada temible hay en el no vivir.
(Carta a Meneceo, 124).

Yo antes de morir, me voy a dormir.
Que si no no me levanto para hacer el exámen.

Así que el más espantoso de los males nada es para nosotros, pues-
to que, mientras somos, la muerte no está presente, y cuando la muerte
se presenta, entonces no existimos. En nada afecta, pues, ni a los vivos
ni a los muertos, porque para aquéllos no está y éstos ya no son [...]. El
sabio, en cambio, ni rehusa la vida ni teme el no vivir. Porque no le
abruma el vivir, ni considera que sea algún mal el no vivir
(Carta a Meneceo, 125).

Comentario anterior.

Nada es, pues, la muerte y en nada nos afecta, ya que entendemos
que es mortal la sustancia del alma [...] así, cuando ya no existamos,
consumado el divorcio del cuerpo y del alma, cuya trabazón forma
nuestra individualidad, nada podrá sin duda acaecernos, ya que no
existiremos, ni mover nuestros sentidos, nada, aunque la tierra se
confunda con el mar y el mar con el cielo (III, 830 ss.).


La plenitud e incorruptibilidad de un ser implica no sólo estar libre
de preocupaciones, sino el no causárselas a otro. Nada le dicen, pues, ni
las iras ni las benevolencias. Todo esto son cosas de débiles.

About Tyrell Inc. I.

En cuanto a los fenómenos celestes, respecto al movimiento de
translación, solsticios, eclipses, orto y ocaso de los astros, y fenómenos
semejantes, hay que pensar que no suceden por obra de algún ser que
los distribuya o los ordene ahora o vaya a ordenarlos, y que a la vez posea
la beatitud perfecta, unidad a la inmortalidad. Porque ocupaciones,
preocupaciones, cóleras y agradecimientos no armonizan con la beatitud,
sino que se originan en la debilidad, el temor y la necesidad de so-
corro de los vecinos.

2001

Ni tampoco que, siendo masas de fuego concentrado, posean a la
vez la beatitud para disponer a su antojo tales movimientos. Por el
contrario, hay que conservar toda la dignidad de cada uno de los
calificativos, al aplicarlos a tales representaciones, para que no surjan de
ellos opiniones contrarias a su dignidad. De no hacerlo así, la contraposición
misma engendrará la mayor confusión en nuestras almas. De
ahí que conviene admitir la opinión de que esa regularidad y ese movimiento
periódico se realizan de acuerdo con las implicaciones originarias de los
mismos compuestos orgánicos, desde el origen del universo.
Es más, debemos pensar que es tarea propia de la ciencia física el investigar
con precisión la causa de los fenómenos más importantes, y que
precisamente de eso depende nuestra felicidad: de cómo sean las naturalezas
que observamos de esos objetos celestes y de cuánto contribuyan
a la exactitud de este conocimiento

¿Esta gente si no tenía acceso a los canutos que echaban al vino?

Lo justo según la naturaleza es un acuerdo sobre lo conveniente
para no hacerse daño unos a otros ni para sufrirlo (M.C. XXXI).

¿La naturaleza de que raza alienígena?
Por que vamos, quitando el plácton, me da que el resto son un poco violentas.
Al menos las que no tienen que estar la mitad de su tiempo buscando comida.
Lo cual es relativo.
