Y si lo que desaparece se destruyera en la nada, todas las cosas habrían
perecido, al no existir aquello en lo que se disolvían. Desde luego
el todo fue siempre tal y como ahora es, y siempre será igual. Porque
nada hay en lo que vaya a cambiarse. Pues al margen del todo no hay
nada en lo que pudiera ir a parar en su cambio. Por lo demás, el todo
consiste en átomos y vacío. Pues la existencia de cuerpos la atestigua la
sensación en cualquier caso, y de acuerdo con ella le es necesario al
entendimiento conjeturar lo imperceptible, como ya antes he dicho. Si no
existiera lo que llamamos vacío, espacio y naturaleza impalpable, los
cuerpos no tendrían dónde estar ni dónde moverse, cuando aparecen en
movimiento. Más allá de esto nada puede pensarse, ni por medio de la
percepción ni por analogía con lo percibido, en el sentido de que posea
una naturaleza completa, que no sea predicado de esto como propie-
dades o accidentes de las cosas (Carta a Heródoto 39-40).

PARTICULA DE DIOS
WO BIST DU?
¿Pa'que vales?
En las ciudades donde se comen palabras y no solomillos de ternera son tontos.
Que sepáis que he dicho y no o.
