Los sucesos anteriores son causa de aquellos que les siguen, y de
esta manera todas las cosas van ligadas unas con otras, y así no sucede
cosa alguna en el mundo que no sea enteramente consecuencia de
aquélla y ligada a la misma como su causa (SVF II, 945).

CAUSAS ES ALGO. COINCIDENCIA NO ES APTA PARA ESTOICOS.

Zenón no prestaba fe a todas las representaciones, sino sólo a aque-
llas que presentan ciertas características propias de las cosas que se pue-
den ver. A esta representación, pues, que por sí misma se discierne la
llamaba «aprehensible» (¿entendéis esto?-Sin duda, digo, pues ¿de qué
otro modo se podría traducir katalêpton?). Pero cuando ella había sido
ya acogida y aprobada, la llamaba «aprehensión», semejante a las cosas
que con la mano se agarran (...) aquello que era captado por el sentido
lo llamaba «sensación», y si de tal modo era captado que no pudiera ser
ya desarraigado por la razón, lo denonimaba «ciencia», en caso con-
trario «ignorancia». De esta surgía igualmente la «opinión», que es débil
y está mezclada con lo falso y desconocido. Pero entre la ciencia y la ig-
norancia colocaba aquella «aprehensión» a la que me he referido, y a
ésta no la contaba entre las cosas buenas ni entre las malas, pero decía
que sólo a ella se debe dar crédito. Por eso, también prestaba fe a los
sentidos, ya que, como antes dije, la aprehensión basada en los sentidos
le parecía no sólo verdadera, sino también fiel, no porque captara todo
lo que hay en el objeto, sino porque no pasaba por alto nada de lo que a
ella pudiera someterse y porque la naturaleza le otorgó la norma de la
ciencia y el principio de la misma, por medio de los cuales se imprimi-
rían luego en las almas las nociones de las cosas (Académicos posteriores
I, 41 = SVF I, 60).

Este texto es muy largo y quedan pocos minutos para que salga hacia el exámen a luchar estoicamente contra la adversidad de ser un planificador de exámenes lamentable.
Pero la pronoia me ayudará o no. Es mir egal.
Ya se como voy a ir a la sede de la prueba, con Pronoia o sin ella.
No me falta una V en la semi-palabra NOIA.
Viva el LOGOS.


El concepto, pues, es una representación del entendimiento, no un
ente o una cualidad, pero a modo del ente y de la cualidad. Y así, por
ejemplo, surge la representación mental del caballo, aun cuando éste se
encuentre ausente (D.L. VIII, 61 = SVF I, 66).
    ;. .:
---  ...   
PFERD./
-.-- /.
----  .
  |
  |

Si de tal modo se comprendía algo que no era posible desarraigarlo
por medio de la razón, Zenón lo llamaba «ciencia»; en caso contrario,
«ignorancia» (Cicerón, Acad. Post., 1, 68 = SVF I, 68).

POCO

Los estoicos consideraban que la teoría de la representación y de la
percepción tenía preeminencia, porque el criterio por el que se recono-
ce la verdad de las cosas es la representación, y porque tanto la teoría de
la concordancia como la de la aprehensión mental, que precede a todo
lo demás, no puede alcanzar firmeza al margen de la representación.
Pues la representación tiene la preeminencia, entonces viene el pensa-
miento, el cual, en tanto que capacidad de expresar aquello a lo que es
estimulado por la representación, se manifiesta mediante la palabra
(D.L. VII, 49).

MAS POCO

Los estoicos consideraban que la teoría de la representación y de la
percepción tenía preeminencia, porque el criterio por el que se recono-
ce la verdad de las cosas es la representación, y porque tanto la teoría de
la concordancia como la de la aprehensión mental, que precede a todo
lo demás, no puede alcanzar firmeza al margen de la representación.
Pues la representación tiene la preeminencia, entonces viene el pensa-
miento, el cual, en tanto que capacidad de expresar aquello a lo que es
estimulado por la representación, se manifiesta mediante la palabra
(D.L. VII, 49).

Quizás la última.

Zenón proclama al lógos ordenador de las cosas de la naturaleza y
artífice del conjunto universal y lo considera no solamente destino y ne-
cesidad de las cosas, sino también Dios y espíritu de Zeus (Lactancio,
Sobre la verdadera sabiduría 9 = SVF I, 160).
Entre vuestros sabios se reconoce también que el lógos, esto es, la
palabra y la razón, aparece como artífice del conjunto universal. A él, en
efecto, lo presenta Zenón como el creador, el que todo lo dispuso orde-
nadamente, y él mismo es llamado también destino (Tertuliano, Apolo-
gético, 21 = SVF I, 160).

No entiendo... BUFFER OVERRUN... 0xCE0x84 TONO GRIEGO. SE MASCA LA TRAGEDIA EN EL EXAMEN.

Dice luego Zenón que esta misma sustancia es infinita y que la sus-
tancia es una sóla y común a todas las cosas que existen, divisible y en
toda ocasión mudable, que sus partes sin duda se transforman pero no
pueden perecer, de tal manera que de existentes acaben en la nada.
Pero considera que, así como no hay forma ni figura ni cualidad alguna
en absoluto propia de las innumerables figuras de cera diferentes, así
tampoco la hay propia de la materia, fundamento de todas las cosas,
aunque ella se encuentre siempre unida e inseparablemente vinculada a
alguna cualidad. Y, puesto que está tan exenta de nacimiento como de
muerte, porque no empieza a existir a partir de lo que no existe, ni se ha
de consumar en la nada, no le falta desde la eternidad el espíritu y el vi-
gor que la mueve racionalmente, a veces toda entera, en ocasiones por
partes, a fin de que sea causa de la tan frecuente como impetuosa
transmutación universal. Aquél espíritu motor no será naturaleza sino
alma, y racional por cierto, la cual, al vivificar el mundo sensible, lo ha-
brá ordenado con esta hermosura que ahora lo hace resplandecer (Cal-
cidio, Comentario al Timeo de Platón, 294 = SVF I, 88).

88 es HH para algunos.

Crisipo, aunque es de ingenio muy agudo, dice sin embargo tales co-
sas, que parece que las aprendió de la naturaleza misma y no que él
mismo las haya descubierto. Si en efecto —dice— hay algo en la natu-
raleza que la mente del hombre, que su razón, que su fuerza, que el po-
der humano no puede realizar, es ciertamente mejor que el hombre
aquel ser que esto realizó. Además, las cosas celestes y todas aquellas
cuyo orden es sempiterno no pueden ser hechas por el hombre. Es,
pues, este ser por quien esas cosas son realizadas, mejor que el hombre.
Mas ¿de qué manera puedes llamar mejor a ese ser que dios? En efecto,
si los dioses no existen ¿qué puede haber en la naturaleza mejor que el
hombre? Pues sólo en él existe la razón, más prestante que la cual nada
puede haber; mas es de arrogancia delirante que haya un hombre que
juzgue que nada hay en todo el mundo mejor que él. Luego hay algo
mejor. Sin duda, pues, existe dios.

Y tiene relaciones sexuales con gente mejor que él en temas de creación de fetos.
Aunque no se lo ponen fácil allí o allá arriba o abajo, de lado o de costado, en movimiento o parado.

Dios está mezclado con la materia, penetra toda la materia y la
conforma (SVF II, 310).

