En la portada sale un tipo sujetando una pared que en su quiebro de 90 grados
muestra la foto de alguien. Deduzco que Bela Bartok. El que sujeta la pared
supongoque es Andras Schiff. Que debe ser buen pianista. El disco contiene
los tres primeros conciertos para Piano de B.B. que nació un ciclo terráqueo posterior
que los turrones más caros de mi país de nacimiento. Murió el mismo ciclo terráqueo
que determinó el futuro de todos los derrotados no aliados que ahora son aliados
de los que no quieren seguir siendo aliados. Si no lo entiendes te estudias la
historia del Siglo XX. En concreto la de matar judíos e invadir países. 
Luego viene el reparto de tartas y la expansión de la Coca Cola. Rusia ha organizado
un mundial cojonudo. Y Putin no ha perdido el tiempo yendo a partidos estúpidos.

Creo que me he ido por las ramas. Aunque escalo peor que algún primo mío. Yo cuando
digo primo, me refiero a primates que no necesitan ropa.

- Piano Concerto. No. 1, Sz 83
Aleggro moderato Allegro
Andante
Allegro Allegro molto

- Piano Concerto. No. 2, Sz 95
Allegro
Allegro Presto Adagio
Allegro molto

- Piano Concerto. No. 3, Sz, 119
Allegretto
Adagio religioso
Allegro vivace

LC 6019
7  0630 13158  2