Die Koenigs- oder Zarentichter, der der Märchenheld am Ende seiner Fahrten begegnet, wird fast regelmässig mit Sonne, Mond und Morgenstern verglichen.
Von ihr geht ein Leuchten uns Strahlen aus, dass es allen Menschen bei ihrem Erscheinen vorkommt, >als sei der helle Tag angebrochen<.

Frühere Deuter der Keltischen, germanischen oder slawischen Feengeschiten sahen in diesen Erinnerungen an die Pracht orientalischer, vor allem die europäischen Stämme während ihrer verschieden Völkverwanderungen hervorgegangen seien. Om Zeitalter des Nationalsimsus un Kolonismus, in dem eine sehr zweckbestimmte und käuiche >Gelehrsamkeit< des 19. Jahrhunderts alles tat, die Bedeuteung Asiens für das Abendland herunterzuspielen, hat man die Bedeutung solcher Vermutungen wieder verdrängt: Aber die russichen Märchenerzähler wussten noch bis in die Gegenwart vim Besuch ihrer Lieblingshelden >>Im Indeiend der Wunder, im Brahmaneland<< (India tschiudes, zemlaja rachmanja).
Un die Ziegeuner erklärten die pracht der Prinzenssinnen, die der bettelarme Held und Drachenbesieger ihrer Märchen bekommt >>aus dem Reichtum des Landes Osten, von wo die Ahnen einwanderten<<
Vor der Ausplunderung von INdiend durch Kolonialherren waren Feengsechitehn tatsächtilich kaum übertrieben. Zuverlassig Zeugnisse wissen über den Schmuck der Edelfrauen in diesem >>Reich des auf dem bunten Papagei reitenden Liebesgottes<< (Kama-Loka)
