                         T H E  C R I T E R I O N  C O L L E C T I O N
----------------------------------------------------------------------
 _ _ _ _ _ # M.
|_ ∟|_|₲ ∟ | EISENSTEIN
--┘∟| \  ∟ |van The Terrible 
---------------------------
XYX Xrbezö₮rr
---------------------------
Öfrej₮iöm 82bbr∞g2y1 bönf1r₮rx!

Böfrrx: XXIII ficheros

Dunks: 0
---------------------------
0 MUERTES   
---------------------------

La colección con criterio, una serie continua de clásicos y contemporáneos deuvedés, presenta 0 37429 15012 2
Navegando las mortíferas aguas político-estalinistas, IVAN, EL
Eisenstein fue capaz de rodar dos capítulos de su miniserie de tres capítulos largos TERRIBLE
ambientada en la unificación realizada durante el siglo 4² zarista[ nada que ver con Amancio Ortega, Rajoy. Es obviamente:] ruso.
Visualmente impactante [para no tener Industrial Light Magic en la nómina o sucedáneos y estar en plena guerra mundial] y poderosamente interpretada [para no seguir el método que seguía Marlon Brando y sus amigxs de generación aka ESTALINISTA o similar],
Esta miniserie está en las listas de subida al poder y bajada al terror de este verdadero lider del ejército que reconquistó la capital de Alemania traicionando a Hitler y sacrificando soldados como ratas de laboratorio[, para más referencia jugar al CALL OF DUTY versión 1 o leerse un libro, en papel, de Historia sobre la conquista de la ciudad dividida posteriormente a su consquista y unificada un ciclo terráqueo antes de los mundiales de TOKYO donde Mike Powell voló casi 9 metros]. Aunque sastisfecho con el capítulo piloto, el que murió de un ataque al corazón en el 52, en el siguiente detectó ciertas similitudes con su "yo unamunesco".
—con sus ejecuciones sumarias y policía secreta[ esto es entrecomillado y revelación de datos, mala sinopsis para gente con algo de idea en historia que visita museos en antiguas cárceles de la STASI]— y fue super rapidamente prohibida[, en mi tierra hacemos juicios por "tweets" salidos de tono, estamos mas avanzados, ya que no hacemos juicios que destruyen carreras por "twitter", American Beauty es una gran película, la vi en el cine antes de que ganase alg[ún|una salchicha] Oscar[| Mayer]. Esta colección con criterio está orgullosa de presentar [en formato deuvede], la miniserie sin terminar, es decir, los dos primeros capítulos, en un
nuevo formato digital [aún por decidir] con extensa restauración sonora y fotograma a fotograma adaptada para televisiones de rayos catódicos[ en mi casa y caso: regalada por un vecino] y reproducible en reproductores de discos compactos, discos de video digital o formatos superiores totalmente innecesarios para gente con problemas de vista que no igualen la visión de Légolas.
								2-Disco SET[ NO ES EL US OPEN] o Conjunto
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
P A R T E   I                                       V   P A R T E   I I
Los extras y edición RSDL[?] de doble capa              Un profesor de historia de la universidad de CHICAGO[, no es Theo Parrish]
														Tampoco es el musical de Bob Fosse, ni la adaptación con Catherine Zeta J.

IVAN, EL TERRIBLE, Capítulo I:
1945 99 minutos Blanco y negro Monoaural ruso con opción de subtítulos en otro idioma formato 4/3. La mismo, hecho un ciclo terráqueo alrededor del Sol después, pero por lo comentado anteriormente: estrenada 12 después [es decir, Kruschev[?] tardó 72 meses en dar el visto bueno]. 

Nota del transcriptor: El formato PCRE (o experesiones regulares) puede que tenga fallos. ES MIR EGAL.

Los derechos de autor: © 1946. 1999 Mosfilm Studios. © 2001 The Criterion Collection © 2018 Para esta traducción por motivos de aprendizaje del idioma más simple que conozco utilizado por descendientes de los homo erectus o similares, pero que aun no domino, R.R.G. Documento Nacional de Identidad: 0 10 110 101 111 0 11 100Z [la letra y el último bit no la pongo por motivos de seguridad y privacidad] hijo de A. y M.d.C. La codificación de este archivo es UTF-8. Tiene formato del sistema operativo creado por la empresa de un tío que regala retretes en África. Me parece fatal que haya perdido el primer puesto de la lista
Forbes.
No vuelvo a comprar en las empresas del propietario del Washington Post hasta que Bill Gates o su esposa vuelva a la primera posición.
Catálogo [no el de IKEA] IVA090 [para la cultura, especialmente el CINE] ISBN 0-78Q02-334-X
