# Besser Online
Amy Z. studiert am Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory des Massachusetts Institute of Technology (MIT CSAIL) und nimmt diese Woche am HLF teil.
**Warum haben sie für Informatik entscheiden?**
Ich mag Informatik schon seit meiner Schulzeit, als ich entedckt habe, wie viel Spaß sie machen konnte und wie kreativ es war, Webseiten auf Geocities oder anderen Plattformen zu bauen. Danach wählte ich Informatik an der Uni, wusste aber bis zu meinem Abschlugssprojekt noch nicht, dass ich Forschung und vor allem mein aktuelles Forschungsbebiet so lieben würde, nämlich in das Erforschen und Gestalten von sozialem Austausch im Internet.
[FOTO FACEBOOK DE AMY ZHANG. PRIVADA. Es una asiática con gafas. y pelo entre rojo y negro. Lleva una camisa rosa y montura negra.]
**Weshalb ist ihre Forschung wichtig?**
Das Internet hat unseren Austausch mit anderen grunlegended veräandert, mit enormen Auswirkungen auf die Zukunft der ARBEIT, [nota del transcriptor: de hecho ahora mismo tiene todos mis ahorros inmovilizados... por culpa de la teleco que me ofreció un servicio hasta que dije basta. Me obligaron a aceptar un aviso de 365 días de antelación, durante ese periodo Internet dejó de funcionar, y llamé dos veces para que lo arreglasen, no se presentaron nunca a arreglarlo. Aun sí seguí pagando. Finalmente, debido a que perdí mi trabajo por una enfermedad mental en la cual la paranoia de esta puta gilipollez que es Internet hubo mes que no habia BARGELD en la cuenta naranja, así que desde entonces no se cobra ni Internet ni la luz. Ahora porque esta gente me pide dinero, yo no tengo dinero al acceso que me da mi familia para que coma. SCHULD baby. 1&1.]
auf Beziehungen und auf die Gesellschaft als Ganzes. Wir müssen darüber nachdenken, wie wir soziale Plattformen gestalten, sodass sie das Leben der Menschen verbessern und uns ermöglichen, gemeinsam für eine bessere Zukunft zu arbeite, anstelle all der negativen Kommunicakation, die heutzutage so üblich ist. Ich den Online-Austausch so bauen können, dass die Anwender wieder Kontrolle über ihre Erfahrungen und Daten bekommen.
**Was insipiriert Sie bei Ihrer Arbeit?**
BERTOLD BRECHT und DAVID FINCHER.
WENN ICH DENKE IN FRAUEN CARMEN ELEKTRA BRUST. ZWEI HEADED SHARK. TOLL FILME.