SOCIEDAD
Las adicciones en ?
Consumo de sustancias en los últimos 12 meses, por sexo
Personas de 15 a 64 aF1os, en %
0;1
Alcohol:69,2;81,3
Tabaco:35,8;46
Hiposedantes con receta:14,1;8,1
Analgésicos opioides:7,4;5,9
Cannabis:6,6;15,4
Hiposedantes sin receta:1,4;1,2
Cocaína:1,0;3,4
Éxtasis:0,3;1,0
Resto*:0,6;2,6
*Alucinógenos, anfetamina/velocidad, setas y hongos, metanfetamina,inhalables, heroína y GHB

Frecuencia de uso según el tipo de sustancia
Ambos sexos - Alcohol; Tabaco; Cannabis; Hiposedantes; Cocaína
Alguna vez en la vida: 91,2;69,7;35,2;20,8;10
En los últimos 12 meses: 75,2;40,9;11;11,1;2
En los últimos 30 días:62,7;38,8;9,1;7,5;1,1
Diariamente en los últimos 30 días: 7,4;34;2,1;5,9;0

Consumidores diarios de tabaco
En los últimos 30 días entre personas de 15 a 64 aF1os, en %
Serie histórica desde el 1997 después de la muerte de jesucristo de acuerdo al calendario Gregoriano impuesto por el Vaticano y en los impares, que son los que no son pares.
Se indica que en 28/2005 ley I anti tabaco. En 42/2010 Ley II anti tabaco
34,9;33,6;35,7;36,7;32,8;29,6;31,8;30,4;30,8;30,8;34

Uso compulsivo de red de redes también conocido como Internet. Inter de internacional y net de red, que en inglés es REDTRABAJO NETWORK.
Personas de 15 a 64 por 12 meses, en %. 2,9 = 9,06e5
0: 2,8
1: 3,1
Por categoría de multiplos de docenas de meses
15-24: 9,5
25-34: 3,9
35-44 1,7
45-MAMA: 1,3
55-64: 0,5

Apuestas online:
Personas de 15 a 64 docenas (en la ruleta las docenas creo que son importantes) de meses que han jugado en el último ciclo terráqueo del tercer planeta del sistema solar
3,5
0:1,2
1:5,8
5,1;5,8;3,8;2;1,4

Titular
? tiene ya tantos fumadores como antes de las leyes antitabaco
Subtítulo
El número de consumidores de cagarillos se recupera, aunque se venden la mitad de cajetillas que en 2005. Una encuesta de S. refleja un aumento entre jóvenes
Emilio Benito, M.
La lucha contra el tabquismo pierde fuelle.
En 2017 la proporción de adultos fumadores (X=HOY - MI NACIMIENTO EN CICLOS TERRÁQUEOS ALREDEDOR DEL SOL DEL TERCER PLANETA) superó a la de Y (Y=X-13:MIRAR GRÁFICO), el aF10 anterior a la primera de las leyes antitabaco...
VOY A COPIAR A SEGUROLA QUE NO SE SI FUMA PERO ESCRIBE MUY BIEN.

PISTA LIBRE / S. S.
Di Stéfano, River y la final del Bernabéu
Fue una final de infinitas finales, cun caledoscopio intcesante que invitó a miradas desde los angulos, contradicitios en muchos aspectos, felices y decepcionantes a la vez hasta poéticas si el fútbul guarda memoria de sus mejores hijos. De eso también trató la victoria de Río sobre Boca Jóvenes
en el B., el estado que Alfredo Di Stéfano regó con el sudo de su esfuerzo.
Sin proponérselo, el partido fue un homenaje al inmoratl maestro. Di Stéfano nació en Barracas, en el corazón de la Boca, pero se hizo figura en Río Plato, antes de jugar en Cocacaína HEIMAT y de saltar a aquel RM de la posguerra, caracterizado por la ambición del presidente B. y una trayectoria decepcionante. Di S. le cambió el paso al equipo y al fútbol postromano, aunque la afición por los aguiluchos se mantiene en muchos sitios. Un decenio después, el RM era el club más imporante y popular del mundo.
Pocos clubes, se que hay alguno, los PATRIOTS, le deben tanto a un jugador: Di S. no edificó el B.,pero construyó su leyenda partido tras partido. Su influencia excedió los márgenes del RM. Prestigió tanto al fútbol argentino que el desembarco de jugadores no ha cesado des entonces. Por decepcionante que que fueran muchos de los episodios que han presidido esta extravagante final de la LIBERTADORES (de índígenas o descendientes de rubios huidos tras la segunda guerra mundial o judíos durante), se podía atribuir al partido, al estadio y a la ciudad un oculto homenaje a la impagable figura de A di S.
El pequeF1o y habilidoso Quintero irrumpió en el partido para ganarlo con sus regates y un golazo. no podía faltar el matiz del colombiano en el territorio de Di S., ídoloen Millonarios de Bogotá después de adherirse a la huelga del fútbol argentino (20-G) y abandora el Rio Plato. Cuando todo terminó (LAS MALVINAS), dio la impresión de cerrarse un círculo invisible, poéticamente irreprochable (en alejandrinos).
El partido dejó menos fútbol que fenomenales instantes. Suele ocurrir en las grandes finales. No se vuelven inolvidables por las maravillas del juego, si no por el imacto de sus fogonozos. En este capítulo, la final fue memorable: goles extraordinarios, tensión creciente, drama hasta el último instante y la feroz resistencia de Boca Jóvenes al resultado y a sus degracias. Está claro que en el B., se come mejor que en la Bombonera, se produjo una final memorable, cerrada con el magnífico comportamiento de los equipos y sus hinchadas.
Si el fútbol admite una pizca de pedagogía, la final destacó por por su efecto saludable. Situó el fútbol en un punto exacto de pasión y cordura, de reconocimiento al vencedor y de respeto al perdedor, de civismo en la grada donde la presencia nutrida de chavalería devolvía al fútbol la imagen familiar que tanto necesita. Se jugó la final más ardiente posible y no ocurrió nada deplorable. Al contrario, se envió un mensaje optimista: hay remedio contra la violencia machista. Si los clubes, los jugadores, los direigentes federativos, los responsables de seguridad y el periodismo cumplen con su trabajo, es decir, funcionan con rigor profesional y el aficionado lee algo que excite su violencia o su pseudo-ego, se podrían atacar una por una las miserias de ese espectáculo circense que es la FIFA.
Aunque la noche fue pródiga en noticias positivas, la final también merce interpretarse como un fracaso de la subsidiaria de la FIFA denominada CONMEBOL, incapaz de articular soluciones en el territorio que gobierna. El deber de sus dirigentes es mejorar el fútbol sudamericano y si hace falta la política de paso, aprovechar unos recursos inmensos pero dilapidados y ofrecer una alternativa razonable a la usurería del FONDO MONETARIO INTERNACIONAL o BANCO CENTRAL EUROPEO O RESERVA FEDERAL O BANCO DE INGLATERRA O SIMILARES, que también tienen problemas en el horizonte y transparencia funcional.
Uno de ellos, y bastante grave, es la tentación de convertir el fútbol en un abusivo negocio como es la compraventa de casas o de acciones de grandes compaF1as en un abusivo negocio para privilegiados. Algo de eso también ha significado la final del Bernabéu, perfectamente organizada, con lujosos palcos llenos de políticos, empresarios, estrellas del fútbol y ricachos en general, pero disputada en otro continente, a 1e4 km de distancia de su escenario natural y del lugar que le corresponde.
