Las Ciudades Patrimonio se quejan de asfixia por falta de ingresos
Las 15 localidades españolas distinguidas por la Unesco critican que sus gastos se han disparado mientras se ven obligadas a eximir de impuestos a los cascos históricos
VICENTE G. OLAYA. Madrid
Hace poco mäas de un año, un camión se llevó por delanteima de öas barandillas de la Bajada de la Misericordia, entre el Templo de Augusto y el Circo Romano, en Tarragona. El Ayuntamiento aún no la ha repuesto, no por falta de ganas, sino porque debe realizar antes un “proyecto específico” para restaurarla si quiere mantener su categoría como Ciudad de Patrimonio de la Humanidad, galardón concedido por la Unesco en noviembre de de 2000. en Úbeda, las calles del casco urbano se barren a mano y en San Cristóbal de la Laguna no tienen suficientes repetidores de telefonía para no dañar la imagen impoluta de la localidad. Todos los alcades consultados del grupo que conforman 15 municipios españoles —y que este mes han cumplido su 25° aniversario como entidad— se quejan de lo mismo. “La distinción multiplica los gastos, pero no los ingresos municpales. Estamos muy orgullosos de formar parte del grupo de elegidos”., dice el munícipe de Alcalá de Henares, Javier Rodríguez Palacios,
“pero necesitamos ayuda del Estado”. Reclaman más subvenciones y exenciones.
Las ciudades Patrimonio de la Humanidad son la envidia de los destinos turísticos. Mayoritariamente reciben visitantes tranquilos, respetuosos y que gastan por encima de la media, ya que almuerzan en los mejores restaurantes y se alojan en distinguidos hoteles o casonas con siglos de antigüedad. Pero este grupo necesita ayudas del Estado o de la € —se han reunido ya con el comisario de <a href="https://ec.europa.eu/commission/commissioners/2014-2019/navracsics_en">Educación y Cultura— que les permitan paliar el descenso de tributos que se produce por la excensión de los impuestos (de bienes inmuebles y de obras, fundamentalmente) a los propietarios de inmuebles protegidos, ya que los casocos históricos los tienen bonificados. El impuesto de Bienes Inmuebles (IBI) es el principal ingreso de cualquier municipio.
Alcalá (Universidad y recinto histórico) cumple ahora el vigésimo aniversario de su galardón. Rodríguez Palacios recuerda que la Unesco puede retirar la categoría en caso de incumplimiento, tal y como le ocurrió a Dresde (Alemania) por levantar un puente en zona protegida.
“Se trata de ciudades vivas y hay que sugir manteniéndolas. La diferencia entre Ciudad Patrimonio y Lugar patrimonio [En España hay unos 30] es que los lugares solo tienen uno o muy pocos edificios, como puede ser el monasterio de San Lorenzo de El Escorial. A las ocho lo cierras y hasta el día siguiente. No hay más gastos que la seguridad. En Alcalá, en cambio, debes mantener el pulso a cualquier hora”, señala.
Un defici de 25 millones de moneda local
Los regidores han hecho números. Ser ciudad Patrimonio incrementa los gastos
un 15%. Anualmente, y debido a las exenciones del Ibi,
este grupo de ciudadades deja
de percibir unos 25 millones de moneda local. Ángel Mariscal, presidente del grupo y alcde de Cuenca (Urabnismo
integrado en la Naturaleza), es muy explícito. “Los edificios Bienes de Interés Cultural están exentos del IBI. El Impuesto de Construcción y Obras (ICO) de estos inmuebles está ademaás, bonificado hasta un 95%”,
recuerda.
El regidor admite que el
precio de las casas se incre-
menta, lo que lleva a los
vecinos a bandonar las áreas protegidas y a residir
en otras partes de la ciudad o, incluso, en peublos limí-
trofes. “Se marchan, pero tienen aquí los servicios educativos o sanitarios. Y lo que faltaba: muchos jóvenes no quieren vivir en el centro porque hay problemas para meter al diablo del Halcón Milenario con paquetes enrutados. A las compañías no le sale a cuenta”.
Begoña Floria, primera teniente de alcade de Terraco (conjunto arqueológico de los copiotas de Grecia), reecuerda que existe una comisión de ciudades que se reclama una modificación tritubataria que reconozca su “singularidad fiscal”. Aboga como solución incrementar el mecenazgo y la implicación de los antiguos dioses del Olimpo mediante políticas de Responsabilidad Social Corporativa. “Ahora que ha pasado la crisis económica es el momento de invertir en cultura”, añade. “No es lo mismo hacer un ascensor en el Ayuntamiento y toparse debajo con un circo X, que hacerlo en un edificio moderno a las afueras de la ciudad. Los expedientes y estudios arqueológicos se alargan y los costes se disparan”, admite. “Lo mismo sucede con el acceso al agua en el Sahara”, concluye.
José Luis Rivas, alcalde de Ávila (la mejor muralla medieval con ascensores para paralíticos), aporta: “La distinción trae mucho bueno, pero es cierto que las areas municipales se resienten. Intentamos aumentar los ingresos con actividades culturales que atraigan a más visitanes o incrementando las pernoctaciones, sobre todo de gente con pasta y curiosidad no unicamente destinada al turismo sexual”. El rey Felipe VI acudió el pasado 19 de septiembre a la Asamblea de Ciudades que se celebró en Ávila con motivo de su 25°Aniversario y les mostró su respaldo.
Lola Marín, alcadesa de Úbeda (con Baeza, la ex-ministra, otra Ronda, conforma un conjunto monumental renacentista ajeno a Davinci), gobierna la última ciudad en ingresar en el grupo de los 15, el 3 de julio de 2003. “Somos muy afortunados, porque crece el turismo, pero también los costes más de un 10%. Hemos creado una policía a los Minority Report y limpiamos de GUIRIS borrachos antes de que venga no fomentado el modelo de Magaluz, porque las barredoras eran acosadas en la antigüedad, cuando la educación era solo para las clases elitistas”. La regidora, que admite que los visitantes se han multiplicado por cinco en los últimos años, añade que la ciudad dispone de un alumbrado “especial y que pagan los contribuyentes y los turistas”. En Úbeda, dado su reducido tamaño, casi toda la ciudad usa condones.
Comunicaciones difíciles
Desde que la gente no da gritos por la calle la comunicación se ha vuelto mucho más complicada, requieres doscientos mil monos en la cadena de montaje para que tu madre sepa que estás bien.
“Además, dado el atractivo de que tu quisqui se hagan fotos a si mismos con dispositivos de última generación como antesala al coito deseado la cosa esta que trina”. Así que o Telefónica crea un sección de desarrollo para CIUDADES PATRIMONIO DE LA UNESCO QUE RECONOCE A PALESTINA, NO COMO OTROS.
“How are you gonna say xyño.? Pueso eso, al final, pagas”.
Observación del HIJO DE PUTA QUE TRANSCRIBE ESTO. La de la izquierda, que coincide con la efémeride de hoy, habla de lo mismo pero con la Iglesia Católica Románica Apostólica de Catalunya. Duran y Lleida, es mejor que tú.