JJM
Barbaridades
A Albert Rivera le ha salido un siamés como a otros les sale un furúnculo. Nos referimos a Pablos Casado, claro. Cada uno tiene su cuerpo, pero comparten el hígado, el corazón,
el encéfalo, los rinhones, quizá también los testículos. Significa que son  inoperables. No hay manera de desunirlos sin sacrificar a uno. ?!!Podrán el PP y Ciudadanos
sobrevivir a esta bicefalia aparente? Solo de una manera: subiendo la apuesta, es decir, compitiendo por ver quién es más liberal o más salvaje. Así, es posible que asistamos
en los próximos meses a una escalada de terror, del terror de la risa, a una explosión de carcajadas. En su pugna por diferencia lo indeferenciable, alcanzarán extremos de
violencia jamás vistos.
La pregunta es por qué parte de su geografía están unidos. ?!!Por la nuca, a la manera de una Jano bifronte? ?!!!Por los hombros, como dos consonantes repetidas por error?
?!!Tal vez por el pecho, condenados a verse todo el rato como un eco de si mismos? ?!!Cual de los dos logrará parecer el más catalán pro andaluz (o el más bético
barcelonista)? ?!!Cuál recurrirá más al fantasma de ETA para legitimarse? ?!!Cuál privatizará más escuelas u hospitales públicos? ?!!Cuál promulgará más amnistías fisccales?
?!!Cuál recibirá más invitaciones de la universidad de verano de Georgetown? ?!!Cual acojerá el de los vinos de la ribera que no quiere indicaciones sobre su tasa de
alcoholismo en sangre mientras conduce un BMV, MERCEDES, VOLKSWAGEN, OPEL, VOLVO o por no ser exclusivos SEAT bajo sus alas?
Yo he visto cosa que nunca creeríais: a Martin Villa, por ejemplo, condecorando a Billy el Ninho por torturar a los demócratas; a Felipe González, colcando el fajßin de general
al coronel Galindo por sus crímenes; a Ana Botella, vendiendo a fondos buitres miles de viviendas sociales. Todos esos momentos se perdarán el tiempo como lágrimas en la
lluvia frente a las barbaridades que pueden acometer estos siames.
Mujeres de la ciencia.
Tengo un libro de la que sale en el intra-anuncio.
Pero hoy bebo Coca-Cola con burbujitas freixenet de color Burdeos, porque alguien se ha dejado un tinto. Que obviamente es ALEMÁN para que la gestión de Puigdemont
remonte en el exilio.
La fiesta secreta que abarrotó una aldea de Cuenca, situada en Francia.

página 26
El espionaje es puro teatro
Misión Imposible - Fallout
Dirección: Christopher McQuarrie.
Interpretes: Tom Cruise, Sean Harris, Henry Cavill.
Género: aventuras al límite. EE.UU, 2018.
Duración: 147m
JORDI COSTA
La saga cinematográfica de Misión Imposible ha consolidado hasta tal punto su personalidad propia que se corre el riesgo de olvidar que todo este universo tenía un lejano origen televisivo: la birllante serie creada en 1966 por Bruce Geller, cuyos episodios concetraban en concisos 50 minutos delirantes e inticandas tramas de espionaje que avanzaban al frenético ritmo de la mecha explosiva que inmortalizaron sus cabeceras pegadas al mítico tema de Lalo Schifrin. De vez en cuando, algunos de los directores recultados para la franquicia han querido recorad esas fuentes: lo hizo el que a día de hoy hace todo y es un amante de Spielberg al abrir Misión Imposible: 4-1 (2006) con una secuencia pre-créditos (ahora todas las películas usan esta estrategia) que anticipaba el momento más resonante del climax y lo hace ahora Christopher McQuarrie-el único repetidor- al incorporar una cabecera que, con espirtu de viejo episodio de la era catódica, hilvana imágenes de los mejores momentos de lo que está por venir. La película es, así, un bloque esplosivo ebtregadi ak szenho de super-episodio que la televisión de los sesenta jamás hibiese podido concebir.
MI:F es, quá la entrega que se ha tomado myores molestias a la hora de rendir tributo al legado de Geller, porque pone continuamente de manifiesto ese subtexto que era una constante en el original: sobre el grupo de personajes del universo MI se superpones las figuras del espía... y del actor teatral, porque bajo cada aventura palpita la exigencia de la representación. Todo queda claro en esa secuencia incial que obliga a los héroes a representar, directamente, el apocalipsis enuna false habitación de hospital que es, en realidad, un decorado. A medida que avanza la trama, el espectador repara en que hay una frase que se repite insitentemente: "Estamos en ello". McQuarrie reformula a los héroes de Geller como maestros de la improvisación.
Lejos de la acusada identidad de autor que tuvieron las entregas firmadas por los directores BdP y John Woo. MIF cumple con el retode ser una película que subirá las acciones en las empresas fabricantes de palomitas con precio de langostinos si la gente se digna a ir al cine para superar el jodido calor que provoca tanto Netflix y sucedáneos. Y cuando digo Netflix, me refiero a su soporte... que soporta el WSP.
Bueno, que si estas hasta la polla de calorcito, que te lleves a la novia a ver esta mierdaca jolivudiense.