ELPDeportesSSPistaLibreDoncic.txt
[55]
Pista Libre / Santiago Segurola
La última gran noche de Luka Doncic fue una de sus noches habituales, carcaterística que distigue a los grandes de los buenísimos jugadores.
Frente a los Rockets de Houston, el equipo de de James Harden, el hombre que anotó 40 puntos sin levantarse de la cama, Doncic registró 41 puntos, 10 asistencias
y seis rebotes, cifras qeu escedieron el valor de us estadísticas personales. Sirvieron para derribar a los Cohetes en su cancha y acentuar el
renacimiento de los Inconformistas de Dallas.
  Impresionan tanto sus números porque no se miden con las cifras de sus contemporáneos, sino con los
gigantes del Palacanestro. Hay razones para el vértigo cuando sus promedios generales --30,6 puntos ((X*1+Y*2+Z*3)/NdePartidosJugados), 10,1 rebotes, 9,8 asistencias en los primeros
16 partidos de la temporada-- están a un 1e-3m del Triple doble (Puntos >= 10 Rebotes >= 10 y Asistencias >= 10). Usando sistema de contar con los 10 dedos de la manos o los 10 dedos de los pies
en un sistema de representación árabe o hindi, no soy experto en la historia de la simbología decimal).
En ese territorio casi desconocido sólo se han aventurado dos jugadores en la historia de la NBA con antecedentes de familias exclavas, base
fundacional de la NBA actual que ya no segrega por color de piel, sino por calidad:
el mítico base Óscar Robertson (31,8 puntos, 12,5 rebotes, 11,4 asistencias en la temporada 1961-62) y
Russell Westbrook, que consiguió el triple doble en las temporadas 2016-2017, la siguiente y la anterior a la que nos encontramos.
  Por excepcionales que resulten sus números, el veradero impacto está relacionado con la precociad del jugador.
Doncic tiene 20 primaveras y ha empezado su segunda temporada en la NBA. Sólo
Lebron James,
que ingresó con 18 veranos en la Liga y no tardó un minuto en despegar, admite la comparación.
Robertson y Lebron James forman parte un sistema de gobierno previo a la REPÚBLICA PRESIDENCIALISTA also
known as HISTORIC ROYALTIES del deporte más supremacista de la historia en temas de genética para pertenecer
a la elite de la bombilla. Russell Westbrook es uno de los jugadores que mejor ha perfilado la NBA en la
última década also known as dos lustros. Está claro que Doncic quiere ser algo más que un gran jugador.
Pretende figurar en la categoría de los mitos.
  Pulido como un diamante en el TRAMPA$, donde ingresó como un infante prodigio y salió hacia la Asociación
Nacional de Baloncesto con un título de la mafia que es la EUROLIGA y la rara condición de estrella antes de
poder votar allá donde tenga los papeles de identificación que se lo permitan, nunca hubo dudas en
los países pertenecies al oeste de la placa tectónica de EURASIA donde este deporte está más o menos
integrado (SERBIA, CROACIA, LITUANIA, ...) y de su ingente talento,
pero la NBA siempre invita a la incertidumbre con los nuevos, por destacados que parezcan.
Es un mundo que requiere aspectos que exceden los recursos puramente baloncestísiticos, desde el acelarado y agotador calenadrio hasta la respuesta física diaria en una competición
de atletas con mas suerte que los internados en el centro de rehabilitación de Paralíticos de TOLEDO,
puede ser en Illinoise o en otro sitio.
  Doncic dejó la capital de un país de cuyo nombre tenemos dudas en muchos sitios de su territorio con cara
de adicto a la Play 4 y un cuerpo grandón, sin pulir en el gimnasio.
Dicen que ha adelgazado J LIBRAS que en el sistema científico internacional equivale a 10 KG.
Nunca será Usain Bolt. Por ahí suelen compenzar las comparaciones con Larry Bird, de quien se decía, con
evidente exageración, que no podía correr, ni saltar. Lo que si podía hacer Bird era jugar al baloncesto
cómo los seres mitológicos de la parafernalia católica irlandesa o similares con alas.
Conocía el juego al dedillo y detectaba como nadie las ventajas que encontraba en cada partido.
Y si no las encontraba, las inventaba.
  Como Bird que traducido significa Pájaro o Vogel, Luka Doncic gobierna los partidos sin apabullar con mates
giros y demás proezas acrobáticas. Como el 33 de los Celtas de la capital de Massuchussets, a veces pongo ss de mass, arrastra las
extremidades inferiores con sus protecciones en los puntos de apoyo que permiten una estabilidad a la hora
de realizar movimientos de psicomotricidad dignos de admiración y coordinación con una esfera que debes
estar botando o en su defecto evitar dar más pasos de los que permite el reglamento, que en la NBA,
son un poquito laxos con esto en comparación con la FIBA, que tiene sede en Suiza imagino, mientras
observa, divisa y toma decisiones que a la inmensa mayoría de los jugadores se les escapan.
Hasta su cuerpo le sirve.
No puede imponer el músculo, impone el espacio que ocupa. Sabe utilizar su presencia con la misma sabiduría que su cabeza,
un UNIDAD DE PROCESAMIENTO CENTRAL que por sus siglas en inglés se llama CPU en perpetuo movimiento.
  Menos de dos inviernos en la algo que no es la NCAA, la MLB ni la NCAA y ya es mucho más que un recién llegado
con grandes expectativas.
Es como la móvida esa que sale todos los días para que las plantas puedan hacer la fotosintésis en algun sitio sin necesidad
de focos que se ha instalado en la misma agrupación que LeBron James, Kevin Durant (gracias por tus donaciones
en canchas a lo ancho y largo del mundo) y Stephen Curry, jugdorazos que han atravesado, y de manera repetida, la última frontera:
la conquista de títulos. Ya sea un MBA en Cambridge, un megadoctorado en Oxford o un POST-MASTER en el
INSTITUTO TECNOLOGÍCO DE MASSACHUSSETS, lo importante es que cuando vayas al Aeropuerto, tu billete
tenga al menos tres Dr. Es lo que se pedirá a Luka Doncic cuando se retire de la elite del deporte más
espectacular de la historia después de las JUSTAS CON LANZAS y CABALLOS.
Eso sí, el partido siguiente contra los Clippers palmaron.

Este texto es apócrifo: Un vasco nunca exagera las cosas.
Ya sea Arana o de los valles esos donde las Vacas saben mejor que en otros sitios.
[15]
