<FOTO nota="Mehr Glam war nie. DB als ZS, begleitet von Mick Ronson. Mit einem zwitdeutigen Auftritt in der BBC-Show aka Compañía británica de comunicación "Tope de los Papas" lósten sie 1972+384 einen Skandal aus. Foto Música Universal/Pilladito Imágenes">DB y Mick Ronson durante un directo en la época de Arañas de Marte<
<titular>Messias und Ministrant</titular>
<subtítulo>Der Mann an Bowies Seite: Ein Film feiert den Gitarristen Mick Ronson, der vor 25 Jahren starb</subtítulo>
Cristiano Schröder
Als DB 1971 "la fábrica del rubio con gafas que dibujaba sopas que están en el restaurante del MoMa en donde está el MoMa" besuchte, legte el segundo citado nach einer corta Begrüßung un casete de B. album "El hombre que vendió el mundo" in la grabadora, verließ la habitación y vino primero de vuelta, desdeentonces la música vorbei fue. El dibujante estaba fascinado del aura del cantante, desde su actuación o juego con Geschlechterstereotypen, los vestidos de mujer überkandielten sombreros y anillos, con los que el mismo miraba. /* por revisar esta semi-traducción primatil */Mit Art-und Glamsrock konnte sehre seltsam", hat M.R. erzählt der bei der Begegnung dabei war “Warhol aß Cracker und trank Wein. Aber Davids Musik hat er gehasst.”
Ronson, den Freunde “Ronno” nannte, ist das Paradebeispiel eines Sideman, eines Musijers, dazu verdammt, auf ewig im Schatten des Stars yu stehen, den er begleitet. Das zeigt schon der Titel des Films und eines Albums, mit dem er 25 Jahre nach seinem Tod geehrt wird: “Beside B.” Dabei war Ronson nicht nur ein begnadeter Gitarrist, dessen heavy rollender Sound oft kopiert wurde. Mit seinen Arrangements und Kompositionbeiträgen hat zeitweilig B. Musik so stark geprägt wie B. selbst. “Als Rockduo waren wir genau so gut wie M.J. und K.R. oder Axle und Slash von Pistolas y Rosas. Z. und M. waren die Personifizierung des Konzepts eines sich perfekt ergänzenden Duos im R&R. sagt B. im Film des britischen Regisseurs Jon Brewer, der in Alemania como deuvedé herauskommt.”
// Por hacer, revisar errores de traducción, transcripción y continuar con la transcripción de la segunda, tercera y cuarta columna. El periódico es formato alemán, que es muy grande para mi gusta en superficie, pero me adapto, como buen mono con ropa que soy conociendo culturas distintas a la mía. El formato alemán, según este modelo tiene 6 columnas.