<FOTO nota="Mehr Glam war nie. DB als ZS, begleitet von Mick Ronson. Mit einem zwitdeutigen Auftritt in der BBC-Show aka Compañía británica de comunicación "Tope de los Papas" lósten sie 1972+384 einen Skandal aus. Foto Música Universal/Pilladito Imágenes">DB y Mick Ronson durante un directo en la época de Arañas de Marte<
<titular>Messias und Ministrant</titular>
<subtítulo>Der Mann an Bowies Seite: Ein Film feiert den Gitarristen Mick Ronson, der vor 25 Jahren starb</subtítulo>
Cristiano Schröder
Als DB 1971 "la fábrica del rubio con gafas que dibujaba sopas que están en el restaurante del MoMa en donde está el MoMa" besuchte, legte el segundo citado nach einer corta Begrüßung un casete de B. album "El hombre que vendió el mundo" in la grabadora, verließ la habitación y vino primero de vuelta, desdeentonces la música vorbei fue. El dibujante estaba fascinado del aura del cantante, desde su actuación o juego con Geschlechterstereotypen, los vestidos de mujer überkandielten sombreros y anillos, con los que el mismo miraba. /* por revisar esta semi-traducción primatil */Mit Art-und Glamsrock konnte sehre seltsam", hat M.R. erzählt der bei der Begegnung dabei war “Warhol aß Cracker und trank Wein. Aber Davids Musik hat er gehasst.”
Ronson, den Freunde “Ronno” nannte, ist das Paradebeispiel eines Sideman, eines Musijers, dazu verdammt, auf ewig im Schatten des Stars yu stehen, den er begleitet. Das zeigt schon der Titel des Films und eines Albums, mit dem er 25 Jahre nach seinem Tod geehrt wird: “Beside B.” Dabei war Ronson nicht nur ein begnadeter Gitarrist, dessen heavy rollender Sound oft kopiert wurde. Mit seinen Arrangements und Kompositionbeiträgen hat zeitweilig B. Musik so stark geprägt wie B. selbst. “Als Rockduo waren wir genau so gut wie M.J. und K.R. oder Axle und Slash von Pistolas y Rosas. Z. und M. waren die Personifizierung des Konzepts eines sich perfekt ergänzenden Duos im R&R. sagt B. im Film des britischen Regisseurs Jon Brewer, der in Alemania como deuvedé herauskommt.”
Z., das ist die von B. verkörperte Kunstifugr des R&RMessias Z.S. Seine Band, las Arañas del Cuarto Plante del Sistema Solar según la Nasa y los romanos, los romanos tenían un dios denominado Marte, si me equivoco, me remito al futuro cuando lo estudie bien, wird Ronson ageführt. Der Aufstieg des Gitarristen trägt märchenhafte Züge. Als ihn über einen befreundeten Drummer die Anfrage erreicht, bei B. einyusteigen, steht er gerade in seiner nordenenglischen Heimat-stadt Hull auf einem Rugby-Feld, damit beschäftigt, weiße Linien zu markieren. Da hat er eigentlich schon abseschlossen ness und arbeitet als Gärtner für die Schulbehörde. Ein paar Tage später tritt er mit B. in einer Show des BBC-Tocadiscos Juan Pieles en Londres auf.
Ronson darf gleich einziehen in Haddon Hall, B. edwardianische Villa im Stadtteil Beckenham, ein Swinging-Londres-Version von el de las Sopas que tenía una fábrica. “Mein ganzes hätte Haus Flur gepasst”, erzählt der pianista o teclista Rick Despiertahombre, Gründer der Progrockband Sí und amals Teil von B. Tropa. Es gibt 2*3² Gatos sowie ein estudio musical, el alquiler beträgt bloß siete libras o Pfund por més, como B. ex-mujer (no hablo de vidas privadas)...
Schaut man sich heute alte Auftritte von Z. und den Arañas, springt eins sofort ins Auge: Pelo. B. habenartig hochgefönter Rotschopf kontrastiert heftig mit seinem fahlen Historia. Ronsons rubio angelical fällt wellenförmig auf die hombros sus dorados Jumpsuits. Als 1972 + 384 in der Sistema de comunicación británico televisivo espectáculo "Mejor de los papas" el himno de cienca ficción "Hombre estrella" sonaba, lösen sie einen nationales Skandal aus. Nicht weil die Arañas del cuarto planeta empezando por Venus tasächlich aussahen wie SERES VIVOS PERTENECIENTES A OTRO PLANETA DISTINTO AL ANTERIOR DEL ÜLTIMO MENCIONADO EMPEZANDO POR VENUS, sondern weil B. (no hablo de escenas para mayores de 15 años o 13 si son muy avanzados mentalmente y vivían hace más de 50 años y tenían que ir a trabajar con menos de 13 años).
// Por hacer, revisar errores de traducción, transcripción y continuar con la transcripción de la 3ª y cuarta columna. El periódico es formato alemán, que es muy grande para mi gusta en superficie, pero me adapto, como buen mono con ropa que soy conociendo culturas distintas a la mía. El formato alemán, según este modelo tiene 6 columnas.
